# Programmierung-Kuenstlicher-Intelligenzen

Das Seminar vermittelt die Grundlagen der KI-Programmierung unter Python. Aktuelle KI-Algorithmen und maschinelle Lern-Verfahren (insbesondere Generative Algorithmen der Text- und Bilderzeugung wie Stable Diffusion, GPT-4, etc.) sind der Ausgangspunkt für die Einführung in die grundlegenden Kontroll- und Datenstrukturen der objektorientierten Programmierung. Es wird also nicht erst das Programmieren gelernt, um dann später mit diesem Wissen KI-Projekte zu realisieren, sondern Programmierung wird anhand praktischer Beispiele aus der Künstlichen Intelligenz vermittelt. Auf diese Weise kommen nach einer kurzen Einführung in die Integrierte Entwicklungsumgebung (IDE) Jupyter Notebook/JupyterLab und unter Nutzung aktueller KI-Entwicklungsumgebungen auch absolute Anfänger der KI-Programmierung zu erstaunlichen Ergebnissen.

The seminar teaches the basics of AI programming under Python. Current AI algorithms and machine learning methods (especially generative algorithms of text and image generation like Stable Diffusion, GPT-4, etc.) are the starting point for the introduction into the basic control and data structures of object-oriented programming. Thus, programming is not learned first in order to later use this knowledge to realize AI projects, but programming is taught using practical examples from artificial intelligence. In this way, after a short introduction to the Integrated Development Environment (IDE) Jupyter Notebook/JupyterLab and using current AI development environments, even absolute beginners of AI programming will achieve amazing results.
